[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

吴少轩

2018.07.01 00:26* 字数 1719

文｜3387-吴少轩

过去的半年里，我仿佛脱胎换骨，从碌碌无为的低品质勤奋者到终身成长者，从只顾眼前利益到深谋远虑，从网瘾少年成长为行动之王，登上极致践行者大会的舞台，上个月也成功“打入”晨读内容组，这一切的变化，没什么大不了，只是三个故事而已。

  一 信念

第一个故事，关于信念。

在今年年初，我在键盘上敲下一行行文字时，收到了老师的电话，她告诉我，我挂科了。即使她的声音温暖而慈祥，但在我听来却如同枪炮，轰炸着我，将防线击溃。

我不记得当晚我如何睡去，只记得第二天早上被我母亲叫醒时，对我说：“就知道你无法坚持早起。”我一愣神，再看一眼我的计划，早上的书没读，晨跑也来不及了，算了还是放弃吧。

这就是我过去二十年的缩影，如同一条咸鱼，所谓的梦想早已无影无踪，更没有什么信念可言。

可就在这时，我遇到了“龙十五”，认识了龙女姐姐，一位只比我大两岁，却过着我不敢相信的精彩人生。

她的文字有着神奇的魔力，我能从中得到别处得不到的信念：只要敢于尝试和行动，每个人的人生都有着无限可能。

信念

「简单，相信，坚持到底。」是她的座右铭，我也将这句简单的话，作为我的信条之一，无条件相信它。

我觉得我可以做到任何我想做的事情，即便我现在能力不足，也可以通过不断的学习、践行来提升我的能力，从而完成挑战。

于是，从未认真玩过社群的我，决定报名时间跨度长达一年的剽悍读书营，完成了读书营内外的多个挑战，也才有了后面的两个故事。

  二 见识

第二个故事，关于见识。

一个人的境界、层次，往往决定于两个方面：阅读和朋友。

三年前的我，心智不成熟，想要逃离父母的掌控，于是从广州来到湛江就读。为了合群，我学习了王者荣耀，学会了摇骰子，尝试了逃课，习惯了刷微博。

那时候我的阅读的是八卦和游戏攻略，朋友间的联系除了游戏就是啤酒，我的见识慢慢的被圈在了这一亩三分地，舒适的、得过且过的度过每一天。

而进入读书营后，我开始不断阅读各种书籍，而且反复读，我的认知得到了很大的改变。我接触到了许多没见过的概念，并且更新了我的价值观。

我不再认为一寸光阴一寸金，而是时间比金钱重要；不再以方法为重，而要寻求底层规律；不再抓住每一个机会，而是将少量重要的事情做到极致。

不断反复阅读好书，是提升认知的最低成本行动。

在三连群里，每天都会有许多趣事，也会与很多人交流，但我总觉得不够。

而在4月14日的极致践行者大会以及会后的用餐上，我第一次与向往的龙女以及其他牛人交流，虽然未能深度结交为朋友，但通过对话，我被他们的谦逊和低调影响了。

跟他们坐在一起聊聊，就会发现自己的通过书上得知的还是太少，生活还有很多可能性，等待着我的探索与发现。而这些，是线上无法比拟的效果。

到线下去结交好友、探访牛人，是提升认知的快捷方式。

见识

另外，除了读书与见人外，还需要在「事」上用功，不断践行、做事，才能将听到的、看到的、想到的，化为自身的能力。

  三 习惯

第三个故事，关于习惯。

我们都知道，习惯的好坏能影响一个人的成功与否。

过去的我，盲目相信短期的力量，导致我总相信并追求速成，常常出现在21天战胜拖延、7天养成早起等课程中。但即使早起21天后，我并不满足于数量上的增长。

我开始质疑早起是否真的有用，我是否应该继续，其他习惯的效果会不会更好？于是我开始尝试其他习惯，跑步、冥想、写作、阅读等等，但几乎都以失败告终。

一次次的失败一度让我怀疑人生，还有过一段时间的自暴自弃。

但如今，我已养成稳定的早起和锻炼的习惯，而下一个习惯的养成也已经提上日程。这一切的转变，是我对习惯一词刷新了认知：

习惯是一种长期的、持久的状态，是最能成就一个人的机制。

但我们大多数人只相信后半句，却忽略了「长期、持久」，总是高估短期的力量，而低估长期的力量。

就如猫叔所说「相信积累的力量。」短期的改变带来的只是数量上的变化，想要在质的层面上飞跃，必须长期积累。

习惯

这对于追求速成的我来说，无疑是巨大的挑战，可以说到目前为止，习惯对我的影响还不明显。但我不急，而是相信积累的力量，相信习惯的力量，相信它会在三年、十年后给予我更大的回报。

------------------------------------------------------------------------

以上就是我要分享的三个故事。

我是吴少轩，我将会带着坚定的信念，不断刷新认知，相信习惯（积累）的力量。

我笃信我会在不久的未来，继续迎来新的里程碑，在自我成长的这条路上，极致践行，停不下来~

 剽悍读书营

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

吴少轩

日知日智，日行日新。
我的微信公众号：吴少轩（wushaoxuan1998）。有问题可以后台留言。

 更多分享

[Web note ad 1]

地球纪元

------------章节目录------------第一章 一张白纸
“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。mianhuatang.cc
[棉花糖小说网]但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李...

[48]

藤花书屋

奇迹课程

奇迹课程年表 1957 年，比尔·赛佛 (William
Thetford)，接任纽约哥伦比亚大学长老会医学中心心理学系主任。 1958
年，海伦·舒曼 (Helen
Schucman)，诊疗心理学副教授，受聘为比尔主持心理实验部门。 1965
年，比尔目睹心理学学府内的权...

[48]

Vv521_华_125vV

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

[240] 《新启示录》与神对话之系列

《新启示录》与神对话之系列 序
世界正面临前所未见的灾难。这本书对我们现正面临的危机提供的阐释，不仅帮助我们厘清危机，也使得解决的方法显而易见。本书的不凡洞见让我们理解到这个行星上正在发生的真实状况；为何我们步入了歧途：以及如何能够回到我们希望实行的正途。我们只能罔...

[48]

我是真理生命道路我是自由无限永

[240] 家里缘何都是女人之间的矛盾？

[48]

从前慢者

[240] 我眼中的南泰

我眼中的南泰是朝气蓬勃的，即使在军训期间，大家也散发出青春的气息！
夕阳的余晖撒在我们的脸上
早晨的南泰给人一种生机勃勃的感觉，阳光不仅照亮了南泰，同时也照亮了我们的内心！
图书馆中有着一群爱学习的年轻人。
夜晚的南泰也有一种别致的魅力，吸引着我们不断的探索属于南...

[48]

满天都是派大星i

[240] 上班专题周刊制作手册

一、建议写作模式--markdown
我一直用markdown制作周刊，觉得非常方便，而且制作一次，以后都可以拿来做模板，非常方便修改，批量制作。不会的可以参考教程干货
| 简书有一款牛逼的markdown写作工具你知道吗
以下的所有制作经验都是基于markdown写作模式...

[48]

萌小栗

[240] 大话西游

看到一段关于《大话西游》的评论，觉得很不错。
紫霞喜欢至尊宝，至尊宝喜欢白晶晶，白晶晶喜欢齐天大圣，齐天大圣喜欢紫霞，你以为齐天大圣和至尊宝是一个人，但是他们相差了500年。一切都对，除了时间不对。想要救紫霞就必须打败牛魔王，想要打败牛魔王就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空...

[48]

WZKong

[240] 长腿叔叔

昨天因为一个访谈知道了一部电影，在夜色朦胧之下自己挂着耳机看完了。早上醒来又遇见了一部类似的电影，我又忍不住去看了，虽然前几个小时告诉自己不要再看这种电影了！心里承受能力太差。
这两部电影是讲关于女性安全及地位的一些话题，足够敏感足够劲爆，但是我不想去写影评，因为不想回忆那...

[48]

M的小杂堂
