[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

三湖之春

2018.06.23 11:28* 字数 1024

他并不是一个轻浮的人，一直以来都很正经，稳重，只要是女性，不管三岁，还是八十岁，他都刻意保持着一定距离，不让人瓜田李下说闲话。

图片发自简书App

他四十岁的人生，一直循规蹈矩，从不敢越雷池半步，奋斗大半生，终于事业有成，当了一个师范学校一个分量很足的校长。

做老师的老师的老师，为人师表，堪称道德楷模。

可是今天，在这个迎新的开学典礼上，他犯了戒，大庭广众之下，公然犯了花痴，伸手摸了摸一个二十五岁女青年的脸。

图片发自简书App

真是活的不耐烦了。

可是那个妙龄女青年，不仅不发怒，反而给了他一个拥抱，一个贴脸吻。

图片发自简书App

之后，还主动把脸凑过来，更方便他摸摸。

这是什么情况？难道是当校长的福利之一？台下的学生眼巴巴望着，羡慕极了，心里暗暗发誓，以后无论如何也要努力学习，奋发图强，争取当上校长，也能享受这个福利。

人生如此，夫复何求？

他多年的奋斗，期盼，努力，辛苦，心血与汗水没有白流，终于有了今天。

真是好激动！

这个妙龄女青年，是他费了九牛二虎之力，才从大老远的偏僻的地方，挖到他们学校这里来的。

图片发自简书App

为了她的工作，他是求爹爹告奶奶，不知道，找了多少关系，跑了多少部门，盖了多少公章，说了多少好话，嘴皮子磨破了，光皮鞋都跑断了两双，时间耗费了半年，钱也花了不少，水滴石穿，才终于搞定，落实下来。

真是太不容易了，这还不算，他堂堂一个大校长，月薪才七千，而她的工资，却遥遥在上，每月一万二，是全校最高的了。

这还是他还价后的价格，她最初开价月薪一万八，国际标准不算高。

她能够拿这么高的工资，就是因为她的一张脸长的好，很有特色，特别吸引眼球，与这里的每一个人都不一样。

很适合捉迷藏。

掉进煤堆里完全找不到。

这个津巴布韦请来的女助教，真是黑的俊俏！

白皮肤的助教,也有很多,可是价钱更贵，他们请不起，只好退而求其次。

图片发自简书App

外来的和尚好念经！

一个学校，如果没有配置上一两个外国助教，就不叫上档次的好学校，会令人怀疑教学实力，会让人看不起的，会极大影响生源问题。

这是活招牌。

图片发自简书App

他并不是要摸她的脸，而是很好奇她的头发，五颜绿色，小辫子很多，一直很好奇，这样的国际友人，头发是真是假？

今天，他终于利用职务之便，摸了摸她的头发，是真的，不是假的。

世界很奇妙，同一个地球，同一个物种，大同小异，人和人之间相处，也完全可以不同。

图片发自简书App

比如，他摸摸外国美女的脸，摸摸外国美女的头，大庭广众之下，头挨头，脸挨脸，亲亲吻吻（单方面的，美女亲他可以，他亲美女，也不合适。），一点也不碍事，但要是摸了中国美女的脸，那就事大了，要不娶了她，要不校长就不用再干了……

博你一笑

 幽默搞笑短篇小说集

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

三湖之春

开心快乐过每一天！越简单越快乐！

 更多分享

[Web note ad 1]

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

硬人1

主要人物介绍：
汤尼.弗里克：小说主角。他在十六岁离开家乡到纽约学习球技，十八年没有回家乡探望妈妈。他是职业球员，年收入五万—八万美金。他挥霍无度，有酒瘾。在一场橄榄球赛中，他的右脚受了重伤。导致他一无所有，他在痛悔中迎来了第九个新年。
米拉达.贝尔福特：五岁的犹太女孩，精...

[48]

天修极乐

2018-05-15

原创：长篇小说 沐浴阳光 雅贤 1路上巧遇
正是上班的高峰期，街上人来车往，川流不息。付婉盈骑着自行车行驶在绿荫遮盖的人行横道上。中秋节刚过，北方的天气逐渐凉...

[48]

雅贤

[240] 皇家加勒比游轮量子号游记——登船前篇

[48]

波鸿

席巧辉焦点网络初级六期伊川分享188天

在网上给女儿买的书回来了，厚厚的一大摞书。女儿很喜欢，缠着让我们给她讲。爸爸讲了几个故事累了，不想讲了。女儿又让我讲，我也讲累了，让女儿自己看，遇到不认识的字再问我们。女儿不乐意。我用手机播放故事，让女儿边听边看。女儿戴着耳机，边听故事，边看图画书，怡然自得，甚是享受。听了...

[48]

云淡风轻_ac73

与魏梅荪居士书三

钱君前年来山，得一会晤。去春文钞出书，函令张云雷送一部，去后，得云雷书，云已故矣，不禁慨叹。人命无常，当预决归计耳。彼既发心印施一行居集，或可承此善心，往生极乐。否则，净业种子已深植矣，再出头来，定当深入此法门耳。阁下宿根深厚，能将富贵，学问，习气，通身放下，日以弥...

[48]

普願離塵埃

谁傻

我学着说情话 可是你听过太多觉得我傻 你笑着说我傻 我傻着看你笑

[48]

玄道

[240] 世俗的爱情是否可以单纯些

上大学时，很多工作的人都会羡慕又不乏叮嘱地说好好珍惜大学的时光，这是一段美好的经历，等工作了就很难找回这种感觉了，真羡慕你还小啊！那时的我总是一脸迷茫又向往工作不好吗？自己可以赚钱自力更生啊！不知是幸运还是巧合，大学时教过的很多老师不止一次提醒我们大学有机会一定要谈一场恋爱...

[48]

微笑的百合花
