[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

嗨左

2018.06.21 22:42 字数 1396

亲爱的未来女友：

你好啊。

我是你未来的男朋友，这是我第一次给你写信。我这人不太会说话，想到哪就写到哪，希望你能看得下去。

我们还没有见过面，但我时常想起你。

我今天中午在路边看到一对情侣，他们正在闹别扭。

女孩甩开男孩的手，男孩冷着脸不说话，转头自己走开了。女孩捂着脸蹲在地上，她应该是哭了吧。

图片发自简书App

我想，如果是我的话，我一定立刻把你揽过来抱紧你。

即使你指责我，控诉我，我也不会让你离开。

别看最近天气这么热，只要你一哭，我的心就凉了。

可后来突然想到——

嗨呀，瞧我这急性子，我还没遇到你呢。

不过，虽然我还没遇到你，我早已做好了成为你优秀男友的准备。

比如——

独自模拟100种开场白，收藏并背诵100句撩人情话，记录100个“别人家的男朋友”经典模范并研究学习……

可惜的是，那本记得满满的、复习多遍的“优秀男友指南”，我到现在还没有实际操作的经验。

就等你了。

图片发自简书App

我最近听到一首歌，歌词里唱着：

“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你。

往后余生，冬雪是你，春华是你，夏雨也是你，秋黄是你，四季冷暖是你。目光所致，也是你。”

听到这时，突然特别想快点遇见你。

想把自己前半生的所有经历，交代给你。

没有遇到你时，我一个人做了很多事。

读书，小学、初中、高中到大学，认识了一些朋友，也弄丢了一些朋友。

考试，期末考、中考高考、毕业答辩，顺利通过了很多，也搞砸过不少。

旅行，一个人飞去哈尔滨滑雪，去成都的巷子里吃火锅，去苏州的老店吃甜点，去上海的桃江路喝咖啡……

看过很多美景、尝过很多美食。

唯一的遗憾，是身边少了个你。

我在山顶看日出、水边观落日时，你在做什么呢？

是已经哼着歌开始做早餐了？还是赖在床上沉浸在睡梦里？是和闺蜜们通宵唱歌刚刚回家？还是赶了一晚上的工作还没休息？

真羡慕你的朋友们，他们比我提前认识了你，陪你经历过好多我没参与的事情。

你现在还在读书？还是已经开始工作了？

我知道生活很难，但不管怎样——

谢谢你这样努力地生活着，谢谢你这么多年的坚持，让我还有认识你的机会。

辛苦了。

我也一直在为我们的未来努力。

未来我们在一起会怎样，我已经想好了。

你喜欢猫还是狗？嗨呀，算了算了，咱们干脆猫养一只，狗也养一只。

夏天，我开车带你和猫猫狗狗去郊区的老房子避暑。傍晚，我们一边吃着井水浸泡过的西瓜，一边在葡萄藤架下乘凉唠嗑。

冬天，咱们回到城市里。躺在暖烘烘、软乎乎的沙发上。我给你掏耳朵，你撸着躺在胸口的猫。厨房的砂锅“咕嘟咕嘟”响着，传来浓郁的香气。

一屋，二人，三餐，四季。

我们。

图片发自简书App

我现在一个人生活。

忙到很累时，偶尔会产生懈怠的情绪。

想着——

干脆凑合下得了，日子怎么过不是过呢。

可后来想想，我的未来不仅仅是我一个人的，有个小姑娘还在期待着我的到来呢。

我就立刻充满了动力。

图片发自简书App

我们应该很快就会见面吧。

在这之前，希望你能替我照顾好你自己。

希望你对自己不要太严苛，奶茶和甜点能让人开心，吃吧，别害怕变胖。

希望你有自己热爱的事情，有勇气去争取喜欢的东西。你所有的付出，都能给你带来快乐。

希望你不要太在意别人的眼光，不用讨好任何人。你做出的每一个选择，都是你真正想要的。

希望你享受一个人的时光，也对爱情抱有期待。

希望你没有我，也有能力开心。

但更希望未来你的开心里，有很多很多是我给你的。

你再等一等我，我正跑向你。

争取快点和你牵手，一起面对这个世界。

图片发自简书App

还没有遇见你，但已经开始想念你的

未来男朋友

  “ 所以……你要不要做我女朋友？” 

 日记本

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

嗨左

我想要的样子是：有底气不依附任何人的活着，然后再在这个基础上找一个成熟的恋人。也许我们之间也还是会有各种各样的矛盾，但作为大人，咱们合则来不合则散吧，不管何时希望我都有推倒重来的勇气和准备；在遇到他之前我要有属于自己的房子，我要自己生活的特别精彩，我要保持一颗“永远爱少年，永远做少女”的少女心，我要有走向他的勇气和背离他的底气，我要永远这么漂亮的生活下去。
他可以长得不那么好看，但必须有内涵，具体标准我说了算；他可以赚的不那么多，但必须比我多，至少得让我崇拜吧；他必须要是真正欣赏我喜欢我的，必须拥有独立的人格，最最重要的是，必须是我喜欢的。

 更多分享

[Web note ad 1]

[240] “你……要不要做我女朋友？”

亲爱的未来女友： 你好啊。
我是你未来的男朋友，这是我第一次给你写信。我这人不太会说话，想到哪就写到哪，希望你能看得下去。我们还没有见过面，但我时常想起你。我今天中午在路边看到一对情侣，他们正在闹别扭。女孩甩开男孩的手，男孩冷着脸不说话，转头自己走开了。女孩捂着脸蹲在地上，...

[48]

Astro666

硬人1

主要人物介绍：
汤尼.弗里克：小说主角。他在十六岁离开家乡到纽约学习球技，十八年没有回家乡探望妈妈。他是职业球员，年收入五万—八万美金。他挥霍无度，有酒瘾。在一场橄榄球赛中，他的右脚受了重伤。导致他一无所有，他在痛悔中迎来了第九个新年。
米拉达.贝尔福特：五岁的犹太女孩，精...

[48]

天修极乐

地球纪元

------------章节目录------------第一章 一张白纸
“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。mianhuatang.cc
[棉花糖小说网]但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李...

[48]

藤花书屋

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

今天好吃的一道菜

春天已经到了，各类新鲜蔬菜的品种明显比冬天多多了，今天我家的饭桌上有几个蔬菜类，有青菜、韭菜，我最喜欢今天莴苣炒肉丝，莴苣清脆、肉丝鲜嫩，味道不淡不咸，非常可口，家人也都觉得非常好吃，满满一盘一会儿就被我们“光了盘”，感谢为我们做饭的公婆，你们辛苦了！

[48]

宇妈妈

[240] 石头成长日记 27 篇。

时间：2018年4月28号。 星期五、天气晴。 读经方法：147累积法。
学经内容：《易经》27—29卦 《黄帝内经》金匮真言论篇第四
上、《中国古典长诗精选》1、陌上桑《大学》2、
参加人员：妈妈、青青、石头、...

[48]

青石头_d853

3.9下雪

百花戏春童，花好应花红，谁知天莫测，一夜落成空。

[48]

入海

[240] mac redis基本使用

1.下载 进入官方下载下载稳定版本的redis.
2.解压安装包到指定目录（个人喜好而定，我的放到了文稿/Users/LXX/Documents）
3.进入解压后的目录(/Users/LXX/Documents/redis) 4.启动 终端输入
redis-server根据...

[48]

南飞孤鸿

取悦自己

2017年，我把自己lei成了狗，2018年，在狗年里我要活成自己。
烟花易冷，彩云易散，取悦自己。

[48]

周布衣
