[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

魅力春天

2018.06.25 05:56* 字数 1302

图片发自简书App

01

“望子成龙，盼女成凤”是全人类父母共同的理想，没有它做“信念”支撑，我们生活的劲头就打对折了？甚至父母也抬不起头了。虽有些夸张，但不过分。

为什么我们喜欢“励志鸡汤”，因为它总是告诉我们：经过科学的培养、教育、努力，每个孩子都能成功、成才、逆袭，进而实现阶层的跨越。真说到家长心坎里了，这是家长内心的愿望，今天终于有人替我们大声表达出来了！于是我们“奔走相告”（发朋友圈）照顾鼓励！告诫自己和孩子：只要有信念，有坚持，什么理想都会实现。

过去的我，也曾经是“教育成功学”的狂热追随者，信奉者，传播者。现在的我，没有像老胡儿子小胡，文章里说的那样，没把儿子送进什么七所学校（我真记不住是哪七所），就是不成功的教育，就得让孩子复读云云。好惊悚的言论啊？怎么说呢？“呵呵”啦！

“好像初次的舞台，听到第一声喝彩，我的眼泪忍不住掉下来。经过多少失败，经过多少等待。告诉自己要忍耐……”最近非常喜欢哼唱这首歌。

不敢说自己什么“大彻大悟”了，但起码我更愿意听，有人告诉我说：我们就是那无名的小草，没有花香，没有树高，从不寂寞，从不烦恼？看似消极遁世，但让人感觉舒坦，能去除些焦虑。

02

承认自己普通，有些人还能做到，但无论如何也不愿意接受的是，自己孩子也很普通。因为孩子是父母向前奔跑的希望。希望变成无望，这可坚决地不能接受？成功，逆袭，阶层跨越？这才是广大家长心中美丽的梦想。马云说：要有梦想，万一实现了呢？

过早地碾压父母对孩子的抱有的幻想和希望，真是不太厚道的事。前两天看到一句话：找到活着的意义，才能好好活着。

那我们活着的意义是什么？答：是为实现共产主义奋斗终身！入党誓词？这是我小时候受的革命教育。现在没人这么说了。现在人说，为了让自己过得幸福！我补充说，还为我们的孩子过得比我们更幸福！

大多数父母都对自己的孩子期望值过高（超出他的能力），当然也包括我在内。所以无形当中给孩子造成一种过大压力。但盼望儿女超过自己及自己的阶层的想法应该是积极的，正确的，向上的。

03

教育专家说：“从小培养孩子的情商和意志力以及责任心比学习成绩更重要。”道理好懂，但孩子学习一但不靠前，有几个家长能淡定？

还有专家进一步提醒说：“各位父母要谨记！不要让孩子过早的优秀！出头！这样会灰掉他的人生！”

还是那句话，道理是哪个道理，没几个人愿意那么做。更多的人在认真地践行“不能输在起跑线上”的理念中不能自拔。

有人网上留言说：“名校的孩子可怜，老师家长、家长家长互相影响，教育信念犹如铜墙铁壁，怎么跟他们讲都没有用，家长间互相攀比焦虑，成绩第一的怕保不住第一还焦虑。就是尹建莉老师团队去开导，都很难攻克。”

一位网友还说：“我看了尹老师的书，让孩子上了普通小学，真是最明智的选择。虽然她考最高分，还达不到名校的平均分，但是她真的是心智、兴趣、爱好发展得特别好，我们这小升初改革，据说竞争压力更大了。打算给她物色个普通初中，远离那个焦虑圈子，幸福感up
up up。”

哈哈！这个网友和我一样是“尹粉”，所以接受和践行了尹建莉老师的一些教育观点。对孩子教育过度焦虑的家长，请看尹建莉老师写的书《好妈妈胜过好老师》吧。迄今为止，尹建莉老师是我最崇拜的当代“教育专家”，没有之一。

 日记本

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

魅力春天

我一位60后大妈，记录平凡的生活，讲述经历的过往，顿悟人生的道理，活出最真的自己。公众号：品读生活的味道。ID：chuntianlaile9359

 更多分享

[Web note ad 1]

【原创】尹建莉：独特的育女经背后的教育之思（上）

【原创】尹建莉：独特的育女经背后的教育之思（上）
尹建莉，教育专家，教育学硕士，从教多年，现从事家庭教育研究及咨询工作。熟悉学校教育，对家庭教育有精深的研究，并且自己培养了一个优秀的女儿。著作有《好妈妈胜过好老师》与《最美的教育最简单》。
2008年，教育专家尹建莉的《好妈...

[48]

田园泥土香教育

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

【原创】尹建莉：独特的育女经背后的教育之思（下）

【原创】尹建莉：独特的育女经背后的教育之思（下） 第三节
尹建莉：惩罚孩子不让你写作业的背后教育之思：
很多家长抱怨孩子不好好写作业,但其实孩子天生并不反感写作业,之所以后来不喜欢,是因为家长把孩子写作业的胃口给弄坏了。“惩罚你,不让你写作业。”这是尹建莉提出的对付被弄坏的...

[48]

田园泥土香教育

《全球通史》 L·S·斯塔夫里阿诺斯

第一编第一章 文明之前的人类
倘若对过去的重大事件逐一寻根究底；过去的一切会使我们特别注意到将来。
——波里比阿
在今天这个时代，历史可说已成为一个有机整体。意大利和利比亚发生的一切与亚洲和希腊发生的一切密切相关，所有各种事件，最终又归于一个结局……因此，要对历史的全貌有...

[48]

竹雨箏樂

[240] 总裁商业思维今日微课

今日微课分享 [总裁商业思维]€目标思维 [时间]18:30 [用时]20分钟
[内容及要点] 1.什么是目标？ 定义 目标思维与结果思维的区别及意义
2.你有目标吗？ 好目标有多难 3.目标是什么？
为什么是它？关系、意义及手段目标 4.目标在哪里？六感 方向、距离、路径...

[48]

派拉蒙思维俱乐部

[240] 108元一本的《冲突》，叶茂中到底在讲什么？

1 叶茂中是中国营销人里面的一个符号。 一个非常不简单的符号。
也许你还不知道他是谁，但在他的新书上，你会看到这样的一个头像，是不是开始有点印象，我似乎在哪里看到这个人的头像这个人的广告？
我甚至惊讶发现在上海地铁站户外广告里，看到叶茂中的新书广告，地铁黄金广告位为一本书打...

[48]

秋叶大叔

[240] 序： 别让阅读与旅行同时孤独

阅读与旅行，自古来都是一个文人墨客的标准行头。
读即是独，阅读是消解孤独的良药，亦是让人越来越孤独的本源，而旅行能消解一份读书太多的疲倦与孤独感。然而，孑孓然行走于天地间，从来都不是最好的旅行方式。
厌倦于年少时独自旅行的孤独与寂寞，年纪越长，就越不喜欢独行。阅读时的寂寞已...

[48]

格列柯南

生命

既然已经决定 就去做寂寞的流星 一个人穿越垣古的宇宙 用生命 做成洪钟大鼎
孤独，是流星最终的宿命 艰险，是生命不懈的征程 要知道人这一生
没有抛不开的阴影 纵然我们的骨骼很轻很轻 任凭希望 像涅槃的凤凰那样重生
或许繁华落尽 生命正值青春 学会放弃才能在未来的日子里风雨兼...

[48]

江城妖怪

[240] 聊聊跑步那点事儿‖之一：你究竟该如何开始跑步？

↓本节你完全可以略过不看，因为这是啰嗦的【前言】
说起跑步，与你一样，也与你想的一样，很多人开始只是觉得应该锻炼身体，或者是感觉到人过而立之年/不惑之年，身体在下滑，体质在下降，会突然奇怪的担心起能不能多活几年（能不能多滚几年床单？♂♀）。也许只是跟跟风，那么多成功人士，世...

[48]

Forrrest
