[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

凉亦歌 [Verified account]

2018.06.15 10:25* 字数 2182

文／凉亦歌

  我把自己养得这么贵，凭什么陪你一起吃苦？

1.

不知从什么时候开始，单身似乎成了一种罪。

女孩子超过二十五岁没结婚，哪怕你事业有成、妆容精致、奖金丰厚，智商和美貌并存，但很遗憾依然会有人，出其不意地，给你扣上一顶大龄剩女的帽子。

闺蜜阿朵，在我所知的单身圈子里，活出了一副女神的模样。

论年龄，已近三十岁，确实早过了大多数女生谈婚论嫁的年纪。当很多同龄姑娘抱着宝宝当起了贤妻良母，她还不知疲倦地打拼着。

阿朵在一家自媒体公司工作，光薪资待遇就有几万块，另外还开了一家自己的实体店，负责各类化妆品的销售。

虽说工作累了些，但是用阿朵的话来说：生活每天风生水起，自然会享受这种骄傲和乐此不疲，同样爱上用力生活、丰盈饱满的自己。

只是阿朵的父母看不下去，他们觉得，女孩子不该这么拼。

好说歹说，阿朵被父母逼着去相了一次亲。

那天晚上加班，阿朵去的晚了些，男生倒是没有心急，颇有礼貌地问她想吃什么。

阿朵没有多想，随便说了一个自己常去的自助餐厅，人均消费两百左右。

没想到，男生脸色暗淡了一下，竟然推脱说公司突然有事，借机溜了。

后来这件事不了了之，阿朵才知道，那个男生，被自己豪放的消费——吓到了。

他偷偷和别人说，这样败家的女人，吃个饭就这么贵，不敢娶。

阿朵哭笑不得，莫名有些庆幸：如果那天委曲求全选择一家小吃店，和这样的男人结了婚，日子可就真的糟心了。

“我不是爱钱，只是你连用钱养我都养不起，我还怎么奢望你用爱养我？”

不过，你养不起我没关系，我养的起，何况我把自己养得这么贵，也没想便宜任何人。

2.

这个社会表面客气，但其实十分残酷，每个人都必须活在林林总总的标准里。

但是，那些大众约定俗成的标准，就一定正确吗？

我身边有这样一群女孩：她们打扮时尚，体态优雅，性格活络可爱，用读书和旅行充盈自己，生活井井有条，颜值和修养并存，年纪轻轻月入万金。

她们真的太优秀了，优秀到男人不敢靠近。

可即便如此，她们依旧活得风生水起，日子过得活色生香，自信且骄傲，独立且昂扬，不讨好谁，

她们中很多人都是单身，但她们也是贵族。

不想结婚吗？当然想，只是她们的婚姻标准只有一个，那就是：我喜欢。

而不是世界口中那样：找个老实人就嫁了吧，哪怕穷一点、笨一点，一起打拼吃苦。

对于这种观点，她们鄙夷加不屑：

我把自己养得这么贵，凭什么陪你一起吃苦？

对啊，凭什么？

三十多岁的陈乔恩，至今依然单身，有人问起她的择偶标准，她依然很坚定地回答：必须嫁给爱情。

可笑吗？一点儿都不，因为作为有钱有颜的一线女明星，她有资本，更有资格。

范冰冰也讲过：我不用嫁豪门，我自己就是豪门。

简直太霸气了好吗！

我想，女性最大的资本，不过是实现经济和思想的独立。因为只有这两样充足了，才不会在婚姻和爱情里将就，才能拥有足够的勇气和底气，去过“想要什么便去拿”的人生。

真的太爽了。

3.

我始终不赞同，女孩子一定要为了婚姻委屈自己，更何况是经济独立自由的好姑娘。

因为真正的底气，不管是经济自由还是思想独立，都是自己拼了命赚来的。

或许，只有在底气不足的时候，才会为了所谓的安稳，赌上一生。

大学同学小静，毕业之后找了份幼儿园的工作，然后在父母的安排下嫁了个有车有房的老公。

然而，生活的残忍在于，所谓的有钱，其实是赔上了自己的尊严和自由。

小静说，因为能力和家境都有些高攀，每次在老公面前，她都小心翼翼，低声下气。

结婚两年多，骨子里的自卑，一直挥之不去，家里的财务大权，全部掌握在男人一个人手里，说是一个家庭，但其实小静一无所有。

没有独立资本的人生，就要被牢牢地束缚在别人的手掌心，动弹不得。

哪怕你某一天恍然大悟，想翻身，自尊也是要被狠狠踩在脚下的。

所以，想要拥有一场高质量的婚姻，必须拥有足够的经济自由作为基础。

大概是因为写作的原因，我所认识的优秀精英，也多数是女孩子。

年纪轻轻，就有气冲云霄的热情和野心，想要赚很多很多钱，读很多很多书，成为一个更加立体，通透，优秀的人。

青年人气作家陈大力讲过自己对赚钱的看法：

爱钱不丢脸，一点也不，努力挣钱更不丢脸，我想要以后理直气壮地走进任何一家漂亮的店铺，心中没有一丝的害怕。

是的，有了很多很多钱，至少可以给自己一份独立的理由，活得酷而有底气。想要的东西都自己去争取，再也不把主动权交给别人。

哪怕没有夫唱妇随的爱情，没关系，老娘不稀罕。

毕竟，是靠自己生活的人，而不是男人。

不需要任何人养，就已经在能力和气质上富可敌国。

小说《爱玛》的女主角讲过一句话：

那些被嘲笑嫁不出去的，都是一些穷酸的老姑娘，但我不会，我是骄傲的单身贵族。

4.

讲真，我其实特别佩服那些活得开、拎的清的女孩子。

她们把人生的主动权牢牢掌握在自己手中，别人碰一下都不行，人生信条特别粗暴简单：

要么拥有高质量婚姻，要么哪怕一辈子单身，也必须活得光彩照人。

没错，她们或许不符合社会的某种相夫教子的标准，可是她们至少是活的精致的单身贵族。对于她们自己来说，何尝不是一种尊贵的幸福呢？

所有的无上光荣，都需要背道而驰的孤独和努力来换取。

她们是命运的主人。

就像电影《成为简奥斯汀》中的台词：

不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。

我一直相信，每一个用努力给生活交出答案的姑娘，都会把命运紧紧握在自己的手上。单身并不意味着她们不够好，反而是她们的优秀让世人有些恐慌。

但我始终相信，时光不会辜负好姑娘，总会有那个人理解她们刚强下的柔软，一切最终都会化于平静。

上一篇

目录

下一篇

 青春故事集

© 著作权归作者所有

举报文章

[]

青春故事集

19.2万字 · 35.7万阅读 · 2127人关注

公主号：凉亦歌

 更多分享

[Web note ad 1]

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

硬人1

主要人物介绍：
汤尼.弗里克：小说主角。他在十六岁离开家乡到纽约学习球技，十八年没有回家乡探望妈妈。他是职业球员，年收入五万—八万美金。他挥霍无度，有酒瘾。在一场橄榄球赛中，他的右脚受了重伤。导致他一无所有，他在痛悔中迎来了第九个新年。
米拉达.贝尔福特：五岁的犹太女孩，精...

[48]

天修极乐

[240] 富裕本来就是我应得的

引导
现在问问自己：[有任何理由可以说明富裕与我无缘吗？财富本来不就是我应得的吗？我是否认为那些有钱人本来就应该比我有钱？]仔细地想想为什么有钱对你而言是件好事。
一
想想最近在你能力范围所及之处你收到或创造出的某个东西，你希望这个能够带给你成长、生气的事物是否给了你关于你...

[48]

吸引力修炼

躺赢2018，看十二星座如何有膜有YOUNG

感觉还没准备好，扑通一声，2018就来了
度过春节，伴随着“开工雄起”的口号，我们精神满满地投入到新一年的生活、工作中
我们开始制定这一年的计划：变美、多金、斩获爱情……
每一个计划都潜藏着激励我们奋发向上的含义
看到这个话题，十二星座按捺不住地前来发言，直抒胸臆，畅想20...

[48]

陈代群_81ce

2018-06-14

姓名：赵丽娟 公司：丛迪服装有限公司 【日精进打卡第138天】 【知～学习】
《六项精进》大纲0遍，共213遍； 《六项精进》通篇0遍，共39遍；
《大学》0遍；共233遍. 【经典名句】
每个人都会累，没人能为你承担所有的伤悲和疲惫，所以人总有那么一段时间要学会自己长大。...

[48]

阿诗玛_6209

[240] 今天的花～～

学画唯一的捷径就是坚持～～～

[48]

桃之芒果

[240] 新爸五年计划 | 我为妻儿挑胎教古典音乐（四）

这一周的文章更新得晚了一点，因为我感冒了，而我老婆的身体也不怎么舒服。
你们知道孕妇一个晚上要起床上多少次厕所吗？
看了书我才知道，肚子里的小宝宝会把妈妈的膀胱当做玩具，而如此任性的结果当然是，孕妇不得不频频上厕所。白天倒还不算大问题，夜晚可就痛苦了。快要入睡了，上厕所。好...

[48]

lekli
