[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

未来7年沙姐姐

2018.06.13 23:10* 字数 2726

夜，广州，阁楼天台

闺蜜沉声的说：“我要结婚了，下月初六。”

我：“你要结婚？和谁？”

闺蜜：“过年在老家亲戚介绍相亲认识的。”

我：“你想清楚了。”

“想不想清楚又能怎样呢！苒苒今年已经4岁了，她需要一个爸爸，而我需要一场婚礼，不是吗！”闺蜜自嘲的说着。

顿了顿她继续说到：”我爸妈已经为我承受了太多闲言碎语，而我也已经没有勇气再去承受他们失望的言语。”

我：“他知道你有个小孩吗？”

闺蜜：“知道。并且他有个男孩，今年一岁多刚学会走路。”

我：“你……”

闺蜜：“我知道你想说什么，但我可怜那孩子。”

我：“谁介绍你们认识的，他之前为什么会离婚？”

闺蜜：“我小舅介绍的，听说离婚是因为家里老人太抠门，没有顿顿给他媳妇买肉吃。”

“呵呵，我去，这还真是朵奇葩啊。难道你不怕嫁过去没肉吃？”我幸灾乐祸的问到。

闺蜜：“我不吃肉，你知道的。”

我：”额……“

双方陷入短暂的沉默中………

图片发自简书App

半晌我出声道：“你觉得他人怎么样？”

闺蜜自嘲着说：“不管他人怎么样，跟谁过都会比之前那个好，是吧！”

我叹了一口气说：“我有烟，你抽吗？”

闺蜜：“来一根吧…”

点着烟，任烟雾在眼前随意缭绕

我：“你还想那个渣吗？”

“我不知道……。”闺蜜茫然的说。

“哼，不知道！！！说难听一点，从你怀孕到现在，除了精子，他还给你过过什么？无论是经济上，还是精神上，他除了每次来找你要钱就还是来找你要钱，明里暗里说了多少次让他办个婚礼，堵住你老家那帮人的嘴，可到最后呢？他根本就没有考虑过你一个大姑娘未婚先育后会有怎样的后果。稍微还有一点点良知他都不会险你于不忠不孝的境地。”我狠狠的抽了一口烟继续说到：“你最好把他从你的心里踢出去，无论是为了你，还是为了你未来的男人，你都应该这样做。”

闺蜜抱着膝盖，眼睛茫然的望着前方……

一支烟燃尽，又一支点起………

“说说你结婚后的打算吧！”我叹着气说到。

闺蜜：“我没有什么打算，结婚对我而言就是晚上睡觉时身边多个人，白天醒来各自挣各自的钱，他做我孩子的父亲，我做他孩子的母亲。如果非要说有什么共同目标，无非就是照顾好两个孩子。”

我：”你们结婚后还准备要孩子吗？”

闺蜜：“你知道我为什么选择他吗？”

我：“为什么？”

闺蜜：“我们见面没几次，他就对我说，如果我们俩的事最终能成，让我不要问他到底爱不爱我，因为如果他现在回答是爱，那肯定是骗我的。”

我：“呵呵，奇葩年年有，今年特别多啊。情商挺高~”

闺蜜白了我一眼继续说到：“
因为他说的是对的，我就答应了他，顺便说出了我的条件就是在和他没有感情基础的时候不再要孩子。”

我：“虽说他以后就是你法律上的老公了，但你能过了你自己那一关，和他发生那种关系吗？”

闺蜜：“一时还不能接受，但大家都是成年人不是吗？”

图片发自简书App

_每每想起五年前我和闺蜜的对话，心口都会有种钝钝的疼。她结婚我没有去，不是不想去，而是我们约定好要让她忘记这座城市的所有的一切，从头开始。_

这五年来我们没有联系过一次，这次出差到她所在的城市，处理完公司的事物，准备回程，鬼使神差的竟然拨通了那熟悉的号码……

“喂，你好，我是于露，请问是倩怡（闺蜜的名字）在吗？”

半小时后，车站附近一家星巴克咖啡厅里

如果不是因为过于熟悉的眼神，估计就会认不出眼前的人来。

一袭浅蓝色长裙，包裹着凹凸有致的身材，大波浪的卷发随意放在一侧的肩头，正红色的大宝石耳坠映衬着本就精致的五官，一个绝美的人儿正向我缓步走来。

五年前，阴沉自卑、皮肤粗糙、不懂搭配
五年后，阳光自信、光鲜亮丽、妩媚动人

图片发自简书App

“我很好奇是怎样的一个人能使你重新穿上裙装蓄起长发。”注视着她闪着星星的眼睛我继续说到：“看来这几年你过的很滋润哦~”

闺蜜笑着低头搅拌着刚刚已替她点好的卡布奇诺。那笑容直达眼底…

我很有耐心的喝着咖啡，等着她开口…

也许是整理好了思路，闺蜜悠悠的开口道：“这五年来我过的很满足，这种满足并非是因为拥有了很多钱，相反的这几年与之前的经济相比还是相对拮据的，但是很奇怪我反而没有为钱担心过。”

“结婚的时候，他对我说不要怕，我养你。
这是第一个敢说养我的男人，我当时傻傻的望着他，心里却是在盘算着我是否要卸下女强人的伪装。直到他捏着我的鼻子让我的呼吸的不是那么顺畅时我才反应过来，原来他的一句话竟然让我走神，并很成功的在我的心里引起了涟漪。”

“结婚后我们和他父母住在一起，婆婆承包了我们所有的家务，根本就不给我做家务的机会。还怂恿我把冉冉接过来上学，由她来带。安排好冉冉的学校，我就在他单位附近找了一份工作，他家住在近郊，平时他就骑着摩托车载着我上下班。我的第一个头盔是刚上班时他买给我的，而他的头盔却是别人买了新的，把旧的给了他。我怕冷，尤其是在冬天，他就买最厚大衣和护膝把我裹的像只企鹅，很难看，但很保暖。路上的时候他还经常会用一个手掌护住我的一侧膝盖，我就会跟他说好好骑车，单手很危险。他准会傻傻的笑着说你放心吧，我看着路呢，心里有谱。”

“下班的时候，我们会经常陪两个孩子去玩，放风筝、游泳、捉迷藏，散步的时候冉冉总是喜欢坐在他肩膀上，小豆丁（他儿子的名字，不过现在也是我儿子）更喜欢挂在我脖子上，晚上睡觉的时候冉冉喜欢赖在他怀里听他讲故事，豆丁却喜欢让我给他唱儿歌。”

“家里的电器坏了他会修，纯净水没了他会及时换，婆婆和我都不想做饭了他就去做，天冷了他会主动帮忙洗衣服，喝饮料时他总会把瓶盖拧开了才给我，回娘家时他总是会买很多礼物给我的家人，那怕说了很多次不需要买那么多，他依然会买。每次和朋友出去吃饭，无论多晚回来他总会给我带吃的，每个月发工资他也总会给我买一两样我喜欢却总是嫌贵舍不得买的点心或热带水果。”

“前年过年他送了我一份礼物，是一把车钥匙，花了他三年的积蓄。我问怎么想起来送车？他说从结婚的第一年冬天，看到我怕冷的样子，就有了买车的想法。”

“以前的我以为爱情就像火一样富有能量，让人灼热，看到对方就热血澎湃，恨不得融进骨髓。可渐渐的我发现，我竟然变了，变的更喜欢现在这种淡淡的温存。”

“不知从何时开始，我不再需要情人节的红玫瑰，也不再需要言辞凿凿的誓言，更不需要花红柳绿的衣服和光鲜亮丽的珠宝。只需要他静静的站在我身边，我就有种拥有了全世界的错觉。”

躺在车厢的卧铺上，脑中反复回响着闺蜜最后说的那句话：“我不知道这是否就是爱情，但我确认我已上瘾的无药可救。”

也许正是因为曾经的经历，才让她更珍惜现在的拥有。

也许外人眼中微不足道的关心，在她看来就价值万金，而她的爱人正是因为有了她的肯定和回应，才有了更大的动力继续去做那些外人眼中微不足道的事情。

图片发自简书App

爱情是两个人的事，婚姻是两个家庭的事

史蒂芬.柯维的书里有过这样一段话

  爱是一个动词，爱的感觉是爱的行动所带来的成果，所以请你爱她，为她服务，为她牺牲，聆听她心里的话，设身处地为她着想，欣赏她，肯定她。

 沙姐姐情感咖啡屋

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

未来7年沙姐姐

007我来了～编号007-181七年之约，我想看看我到底能坚持多久！打掉自己的棱角磨圆自己！在写作上我是一颗小草，刚刚发芽！

 更多分享

[Web note ad 1]

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

《炮声消失的玫瑰花园》

去年平安夜之前的一天，我给死党李尖尖用笔写了一封长长的信，是用碳素钢笔写的，我知道在这个网络忽悠人的时代，我们离可爱的传统已经越来越远了。死党是我玩了三年的闺蜜，他在乌鲁木齐一家房地产做职业顾问，业绩不错，凭了那一张能把死人住过的房子顺利卖出去的巧嘴之外，最主要的是...

[48]

川端康美

硬人1

主要人物介绍：
汤尼.弗里克：小说主角。他在十六岁离开家乡到纽约学习球技，十八年没有回家乡探望妈妈。他是职业球员，年收入五万—八万美金。他挥霍无度，有酒瘾。在一场橄榄球赛中，他的右脚受了重伤。导致他一无所有，他在痛悔中迎来了第九个新年。
米拉达.贝尔福特：五岁的犹太女孩，精...

[48]

天修极乐

[240] allin区块链之后，该如何度过每一天呢？

在微信公众号或者群里聊天中，我现在看到越来越多的人要么已经all in
区块链，要么在all in 区块链的路上。可是，真正all in
之后该如何度过每一天呢？却是很少有人来提及，分享，写文章，那就让我来写一下自己的经历和遇到的问题。
其实在过去一年中，我慢慢养成了这样的...

[48]

丁昆朋YKPD

[240] 我拿什么来拯救你--故土

俗话说：“一方水土养一方人”，对自己生长的故土有着无比深沉的爱，即使自己的家乡并不发达，并不美丽，就算你背景离乡很多年，但是，你还是爱自己的故土，这种爱是埋入骨子里的。就像当时艾青的诗所说“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉”，我想，这也就是乡土情怀吧！
自己...

[48]

李潜逸

这家民营医院是如何为你治疗的

确实没想到自己在简书上写的第一个东西会是这个。前不久，莆田系医院事件闹的沸沸扬扬，各地开始彻查民营医院违规行为。但目前来看这次检查终究会像过境的季风，引得一片涟漪却不留痕迹。因为检查之前，董事长夫人已经在群里发出通知交代了检查的时间和形式等细节。写这篇文章只是想让大家知道，...

[48]

瑟克赛斯

setNeedsLayout、layoutIfNeeded和layoutSubviews（转）

layoutSubviews在以下情况下会被调用：
init初始化不会触发layoutSubviews，但是是用initWithFrame
进行初始化时，当rect的值不为CGRectZero时,会触发
addSubview会触发layoutSubviews 设置view的...

[48]

奥个特曼

[240] 茶歇间

行知路途中，没有一路义无反顾朝前，向前，超前，一直一直的往前前进着，行色匆匆，低头自问，光顾了那些风景，错失了那些净值，迷失了多少色彩，或许，需要一段茶歇间的空挡，细细品品，咀嚼这匆匆时光中的五味。
一段不期而遇的遇见让整个状态焕发振奋侃侃而谈，一段词语不搭的交谈让整个...

[48]

木子六
