[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

银河边上的那片林

2018.06.08 21:43 字数 509

图片发自简书App

        亲爱的朋友，你是否常常感到自卑呢？

       
答案如果是，那我要恭喜你。因为，一个自我要求不高、没有上进心和自尊心、对什么都无所谓的人，是不可能产生丝毫自卑感的。

       
但我同时还要告诉你的是，一个人，如果没有强烈的自信，是不可能成就一番事业的。因为，如果我们过度关注自我形象，就难免会束缚我们的手脚，使自己的水平难以得到正常发挥。

       
那么，有没有一种好的方法，可以帮助我们战胜自卑呢？下面，让我来告诉你，战胜自卑的三要素。

图片发自简书App

       
一、不要过度关注自已在他人面前的形象。一件事做好也罢、没做好也罢，很快都会过去的，并没有你想的那么严重。要树立一个理念，即：并没有多少人在关注着你。不要自己吓唬自己，说话办事不要让手脚被捆住了。

       
二、要适当降低自我期望值，不要总是给自己制定很高的标准。你就是你，怎么想的就怎么说，你觉得事情该怎么办就怎么办。开会要抢着往前面坐，考虑好了就说，不要拖延。因为，经验告诉我们，越拖延，越张不开口。

       
三、平时注意积累，加强学习，不断提高和完善自我。随着你的水平逐渐提高，你的形象就会越来越好，自信心自然也越来越强。

       
万事开头难。只要你坚持这样做下去，很快你就会惊喜地发现，自己已经在不觉间有了很大的变化。

  选自微信公众号《墉夫妙语》

 日记本

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

银河边上的那片林

微信公众号《墉夫秒语》

 更多分享

[Web note ad 1]

地球纪元

------------章节目录------------第一章 一张白纸
“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。mianhuatang.cc
[棉花糖小说网]但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李...

[48]

藤花书屋

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

《拖延心理学》精读版

本周我们开始学习掌握自己的生活。不过，也会有崩盘的时候。崩盘的原因有很多，其中一个就是我们大多数人感同身受的拖延症。面对拖延，我们总以为，解决方法就是立刻去做。然而事实上，拖延背后的心理原因并非如我们以为的那样简单。
《拖延心理学》将会对拖延心理进行分析。作者简·博克和莱诺...

[48]

Jean_zz

《全球通史》 L·S·斯塔夫里阿诺斯

第一编第一章 文明之前的人类
倘若对过去的重大事件逐一寻根究底；过去的一切会使我们特别注意到将来。
——波里比阿
在今天这个时代，历史可说已成为一个有机整体。意大利和利比亚发生的一切与亚洲和希腊发生的一切密切相关，所有各种事件，最终又归于一个结局……因此，要对历史的全貌有...

[48]

竹雨箏樂

[240] 黄江进口车骗局大揭秘,要买“黄江水车”的朋友必看！

在黄江二手车市场流传着这样一句话：“如果你没买到足够便宜的豪车，那是你没有来过黄江”。黄江二手车已有二十余年的历史，而东莞黄江镇更是全国知名的水车交易市场，黄江根据其地理优势的特点，经常会从国外空运回各种豪车，在黄江进行着水车的交易。这些所谓的“黄江二手车”多数是来自中东、...

[48]

黄江二手车豪鑫车行

[240] 物极必反～我的好运该来了吧

这俩天非常的累，事情一件接着一件，周末也无法好好休息，真的有点要崩溃的感觉……
前俩天交的货，合同时有跟客户沟通好交A品牌，等货交了对方品质却不认可，要求交B品牌，要退货。生意就是这么难，如果换B品牌不赚钱不说，可能还会亏，更重要的是订货周期长，无法满足客户交期。...

[48]

彼岸8

[240] 小径上，遗失的意识

从小道走过千百遍，见它却依旧不过一处泥石风景——它见证过的历史，禾多少也窥见过，竟没有在脑海中留下任何可以联想的。路不过是路，草木不过是草木，红楼不过是红楼。按照惯例，一条路有了历史，便会慢慢复活，充斥着形形色色的行人，萦绕各式各样的故事。如果不是路的问题，禾想，那就是她的...

[48]

端木子羽

[240] 却话巴山夜雨时-天气类APP

国内天气类app中，墨迹天气一统江湖，妥妥的老大的位置。可是看看墨迹越来越臃肿的功能，实在是心很痛。今天我来和大家分享一些天气类app，并做一个简单的分析~
墨迹天气：
功能：首页往下滑，是天气详情，养生，新闻，情感类等资讯。底部tab导航新增时景图。鼓励大家拍下身边的景色...

[48]

冰冰清

[240] 今天，我们来聊聊校园的风景！

有同学说他闻到了，混合着些微夏日暑气的味道，清晨的阳光照在黄桷树上！
整棵树枝桠都披挂上了暖融融的阳光，空气中便有了阳光混合叶片的清香气息！
芳香四溢，心生感动，心向往之！ 树木泥土混合着清晨露水的清芬！
细细体会，学校还有家的味道，像家一样温馨！ 同学老师相处和谐，充满温...

[48]

武汉高校V观菌
