[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

Sophia安然

2018.07.09 13:05* 字数 1251

图片发自简书App

“睡觉是多么奢侈的事情啊!”女儿眼睛直直地盯着电脑，头也不抬地说。

我正好路过女儿身旁，禁不住好奇地停下脚步。“谁这么说的？”我问。

“那个期末考试年级第一名!就是我初三时的同学赵洁说的。”女儿回答。

“初三时，我们成绩都是差不多的，这次期末，她考了年级第一。现在，她为了要保持年级第一，觉也不睡了!拼命学习。”女儿羡慕又略带着困惑地说。

可以看出，女儿是受到她的同学影响了。只是想让她放弃睡眠，那是万万不肯的。女儿从小就养成了早睡早起的习惯，十点前无论如何上床了，到了高中以后才最晚十一点半上床睡觉。

作为家长，对孩子能有这样的学习态度我是欣赏的。但是，孩子不睡觉学习，我不能接受。毕竟她们还是十五、六岁的孩子，正是长身体的时候。对孩子们来说，健康的身体才是最重要的。

我对女儿说:“爸爸妈妈要你吃好、睡好、学习好。在属于你娱乐的时间和同学一起开开心心地玩好。你想不睡觉学习，可以偶尔为之，但爸爸妈妈不会支持你。只要你在学习的时间高效地学习。”女儿听了点点头。

暑假里，我们给女儿报了补课班，是她自己提出来的。除此之外，安排了每晚跑步，从一千米开始，目标是三千到五千米。一方面提高女儿的身体素质；另一方面，也培养女儿持之以恒的运动习惯。

我的表态，一下子与女儿拉近了距离。女儿还告诉了我下午刚刚发生在身边的事。

数学补习班是下午一点开始上课的，老师点名发现有位同学没到。不一会，老师收到了那位同学妈妈的短信，说那位同学正在从另一个补课班赶过来，恐怕要迟到十分钟。

过了十分钟，果然看到了那位同学。她背着大大的书包，怀抱盒饭，湿答答的刘海粘在脸上，水珠不停地从头发上往下滴，浑身都湿透了。

原来刚好在她下车的当口下起了暴雨，所以淋湿了。她把书包放在座位上，轻声对老师说:“对不起!我来晚了，还没吃饭，先出去吃口饭。”

老师显然动了怜爱之心，他让同学不要出去了，就在座位上吃。但同学还是出去了，她说怕影响同学们上课，但没过两分钟就跑回来上课了。女儿说:“我感觉她没怎么吃饭，穿着湿衣服在空调里听课，好可怜!”

我听了也感觉鼻子有些发酸，强抑着眼泪对女儿说:“你的同学都是好样的!她们都在拼命学习，有这样的同学你应该感到很幸运!”女儿点点头。我知道，她也被感动到了。我希望女儿也能努力学习，争取下学期的成绩上一个新台阶。

听先生说，去年、今年，一连两年，他们学校六百多分考进好高中的都是聋孩子。

我不禁也感到惊讶，残疾的孩子竟然打败了正常的孩子，这属于正常吗？他们一样拥有二十四个小时，还要克服听力、交流的障碍，这父母、孩子得比常人多付出多少倍的努力啊！

俗话说:上帝对你关上一扇门的同时，也会为你打开一扇窗。在智商差不多的情况下，就看你努力的程度了。

女儿说，也许是聋孩子比她们要专注，受外界的干扰和影响也更小。这一点我并不反对，但我觉得，其实这只是一小部分原因，主要还是要看孩子自己愿不愿意学。俗话说，机会总是留给有准备的人。机会以各种各样的形式出现，就看谁能敏锐地捕捉到，谁提前做好了准备它就青睐谁。

这个世界正在悄悄地发生变化，你的孩子准备好了吗？

 日记本

© 著作权归作者所有

举报文章

[96]

Sophia安然

热爱生活，热爱写作。寻找并发现生活中的美好，与你一起分享。

 更多分享

[Web note ad 1]

朝圣归来

这是一个关于青春、理想、成长的现实题材作品，描写了上世纪八十年代一批大学生响应国家号召自愿来到西藏奉献青春、追逐梦想以及在藏十年的生活、工作、成长经历。故事讲述了热血冲动、满怀英雄情节的年轻人张浩天不顾家人反对，放弃留校的待遇执意到西藏追逐梦想，在经历了一系列打击后精神临近...

[48]

文秋陈

地球纪元

------------章节目录------------第一章 一张白纸
“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。mianhuatang.cc
[棉花糖小说网]但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李...

[48]

藤花书屋

雪，然后他的右脑就会指挥去拿一个铲子，问她那个学长干什么用的，他说我可能是要打扫鸡粪吧，他把这...

你其实都知道这件事做得对还是不对，晚上你讲的最有意思，是一个做贼的人，就算他做贼，他脸不红心不跳的欺负别人杀人，他也讨厌别人把他叫走，你当面叫他是贼，太生气的是为什么？他真的做得不对，心中是有着两个人的良知做事，你是整个这本书，听完之后，我希望大家能够记住这么几件事儿，第一...

[48]

8193e0a76574

硬人1

主要人物介绍：
汤尼.弗里克：小说主角。他在十六岁离开家乡到纽约学习球技，十八年没有回家乡探望妈妈。他是职业球员，年收入五万—八万美金。他挥霍无度，有酒瘾。在一场橄榄球赛中，他的右脚受了重伤。导致他一无所有，他在痛悔中迎来了第九个新年。
米拉达.贝尔福特：五岁的犹太女孩，精...

[48]

天修极乐

[240] 2018-04-02 梅花易数 | 帮老婆找眼镜

晚上，老婆先哄宝宝睡下，之后想加会儿班却找不到眼镜了。她找了一会儿没找到，让我起一卦。我问她时间，她看了一下手机告诉我：九点五十五。
以21:55起卦，得： 先看这一卦是否符合实际情况：
用卦是兑卦，兑卦可以象征珠宝、首饰……眼镜是玻璃的，算是人造水晶，可以归为此类。另外兑...

[48]

加载中请稍候

作揖

路上行人互道新年好 不是对我说 我也一一回应 只怕再没有机会 明明不开心
却放轻声音

[48]

苦荞qqqq

[240] 五绝《夜语》

五绝《夜语》 明月邀花影，青梅唤酒灵。 风儿呼响叶，回望语天鹰。
注释：天鹰指星座

[48]

回望此天消

[240] “我读我感，书香校园” 简书校园主题活动重磅来袭

为营造“书香校园”的和谐文化氛围，使更多童鞋受到好书的熏陶，进一步培养爱书人“读好书
爱好书 分享好书”的阅读习惯，从11月20日起重磅推出简书校园主题活动！
不要犹豫，把你的读书感悟砸过来吧！ 【活动主题】
“我读我感，书香校园”----简书校园主题活动 【活动组织】 主...

[48]

巧克力奶

狗狗

狗狗 一个流浪的人 故乡就是一只狗 一个孤独的人 爱情就是一只狗
我到处看见故乡 在异国流浪 我到处看见爱情 牵在别人手上 我到处遇到小狗
回头望我 我到处看见小狗 远远的躲逃 一只狗嗅嗅我走了 一只狗对我吼叫
我不知道一路上 哪只狗是我的故乡 哪只狗是我的爱情 每一只路过...

[48]

乌合wuhe
