[Nav logo] 写文章 注册 登录

-   首页
-   下载App
-   

×

[96]

羽蒙1

2018.06.15 21:25 字数 147

图片发自简书App

文/羽蒙

我们都曾忘了
忘了一颗心的重量
就像 当初
千斤压着
柔弱的肩膀
如今 又是
怎样的远方

我们都曾回想
回想稚嫩的过往
就像 青春
燃烧忧伤
烙印在心房
如今 浮现
更多的惆怅

我们都曾期望
期望一双自由的翅膀
就像 夜幕
拉起屏障
模糊了目光
如今 光明
燃起了希望

我们都曾执着
执着一束光的辉煌
就像 飞蛾
甘愿飞向
燃烧的手掌
如今 依旧
忘记了隐藏

上一篇

目录

下一篇

 尘埃落定

© 著作权归作者所有

举报文章

[]

尘埃落定

9603字 · 4.1万阅读 · 54人关注

 更多分享

[Web note ad 1]

地球纪元

------------章节目录------------第一章 一张白纸
“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。mianhuatang.cc
[棉花糖小说网]但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李...

[48]

藤花书屋

[240] 我们都曾在爱情中迷失！

以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。——
《东邪西毒》 一
早晨，被生物钟习惯性的叫醒了过来，睡眼迷蒙中，第一件事就是找手机。
不知道什么时候开始，发现自己根本离不开手机了，其实我心里明白，我不是离不开...

[48]

懒癌先生_

我们都曾付出过真心，最后却败给年轻。

“有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还是忘不了。可是我心里觉得春风在美也比不上你的笑，没见过你的人是永远不会明了。”
看完了“致那终将逝去的年少青春”后，我开始在便签里用笨拙的文字细腻地记录和回忆了我和他的点点滴滴。
而此时此刻手机里的单曲循环放着我们共同的回忆：“夏天的风...

[48]

市民林先生

[240] 我们都曾迷茫 ——《功夫熊猫2》影评

经过这些年，你会发现：每一次低头，都是对自己的肯定。我们不是变的现实，而是更能接受现实。我们都一样，正处于期盼未来，挣脱过去，当下使劲的样子。会狼狈，有潇洒，但更多的是不怕。不怕动荡，不怕转机，不怕突然，我们都曾迷茫，但其实我们都一样。
...

[48]

喻子玉

[240] 我们都曾默默爱过

——致
瑾17岁的雨季如你氤氲在阳光里的空气，如你的名字出现在我的文章中点缀我的辞藻，如你刻印在我深深的记忆中，如胶似漆，如梦似幻的容颜。如我滴落在手心的暗恋，化为胶泥。
亲爱的瑾，这是我给你写的第N封信：
信手涂鸦，不知不觉间，画出那个字，横亘在我眼帘，触手可及，却又虚无...

[48]

帥安

[240] 那些平实生活中的小幸福

小确幸，就是微小而确实的幸福，它真实存在于我们生活中，它就是这样的一些生活感受：譬如，你摸摸口袋，突然发现口袋里还有点钱可以买早餐；电话响了，正好是你想念的人打过来的；你打算买的东西正好降价了，你一直疑惑不解的问题突然迎刃而解了；诸如这样的种种，都会让我们感受到平实生活中的...

[48]

百合小筑

[240] 拖延的人生

5月4日，晴。 阅读书目：《别让拖延症毁掉你》。 作者
：李世强，是80后新锐作者，也是演讲与口才金牌教练、知名培训师、社交达人。专注于人的情绪及人际交往等心理学领域，经过数十年的研究，颇有建树。
金句：
拖延并不能帮助我们解决问题，也不会让问题凭空消失，拖延只是一种逃避，...

[48]

陈陈_19b4

[240] 来一波叶子

[48]

Evie呈子

[240] 产品经理“进化”史

石器时代
让我们回到原始时代，每个部落都是小型社会，成员不过几十人，社会分工是提高整体生产力的不可或缺的条件。S部落就是这么一个小部落，分工明确，猎人、农人、管家、医者、食管、首领、先知等各类职位各司其职。
直到某一天，首领A突然发现常常有同样职能的成员来向他反馈大大小小的...

[48]

点融黑帮

[240] 所有的努力都是值得的！！！

时间悄悄从指缝中溜走，几番花开花落间，终于迎来了属于我的毕业季！这两年半里，我抛去了以往的浮躁，带着认真且负责的态度在学习。因为我深知与高学府无缘的自己，只有加倍努力才有可能闯出一番天地。
青春在岁月的流逝中终究会成为过往，而现实才是我们要面对的真实的未来。在毕...

[48]

晓风若南
